Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: **The setup:** There are two people - the Puzzler, who thinks of a number, and the Questioner, who discovers the number. **How to play:** To start, the Puzzler says, “Bowser is a number from 0 to 12.” The Questioner then asks questions of the form “How does Bowser compare to 4?” The Puzzler then says Bowser is smaller, equal to, or larger than 4. **Example:** The Puzzler thinks of 11. The discussion could go like this: • Puzzler: Stripes is a number between 0 and 15. • Questioner: How does Stripes compare to 8? • Puzzler: Stripes is bigger than 8. • Questioner: How does Stripes compare to 12? • Puzzler: Stripes is less than 12. • Questioner: How does Stripes compare to 10? • Puzzler: Stripes is bigger than 10. • Questioner: Is your number 11? • Puzzler: Yes, congratulations!
ko: **설정:** 두 사람이 있습니다 - 숫자를 생각하는 답변자와 숫자를 발견하는 질문자입니다. **게임 방법:** 시작하려면, 답변자는 “모모는 0에서 12까지의 숫자입니다.”라고 말합니다. 질문자는 그런 다음 “모모는 4와 어떻게 비교되나요?”라는 형식의 질문을 합니다. 그러면 답변자는 모모는 4보다 작거나 같거나 크다고 말합니다. **예:** 답변자는 11을 생각합니다. 토론은 다음과 같이 진행됩니다: * 답변자: 콩이는 0에서 15사이의 숫자에요. * 질문자: 콩이는 8과 어떻게 비교되나요? * 답변자: 콩이는 8보다 더 커요. * 질문자: 콩이는 12과 어떻게 비교되나요? * 답변자: 콩이는 12보다 더 작아요. * 질문자: 콩이는 10과 어떻게 비교되나요? * 답변자: 콩이는 10보다 더 커요. * 질문자: 당신의 숫자는 11인가요? * 답변자: 맞아요, 축하해요!

# data_list
source: Make this into a game by counting the questions. After alternating turns, the player asking the smaller total number of questions wins. As your child’s mathematics develops, use other kinds of questions, such as “Is Bowser even?” or “Is Bowser a prime number?”
ko: 질문 수를 세어 게임으로 만들어 보세요. 교대로 차례를 마친 후, 플레이어는 총 질문 수가 더 적은 사람이 이깁니다. 아이의 수학 능력이 향상되면 “모모는 짝수인가요?” 또는 “모모는 소수인가요?”와 같은 다른 종류의 질문을 사용합니다.

# data_list
source: ESTIMATION GAME
ko: 추정 게임

# data_list
source: Develop a sense of quantities by seeing who can make the best estimate for the size of a group, such as a group of people standing in line. Force yourselves to make a quick estimate wiithout doing any counting. After everyone gives an estimate, count the objects and reward the person who is the closest.
ko: 줄 서있는 사람들과 같은 그룹의 크기를 누가 가장 잘 추정하는지 보며 수량의 감각을 개발합니다. 어떤 방법으로도 수 세기를 하지 않고 빠르게 추정을 해보도록 노력해 보세요. 모두가 추정을 한 다음, 물건의 수를 세어보고 가장 가까운 사람에게 상을 주세요.

# data_list
source: 15 SLIDING PUZZLE
ko: 15 슬라이딩 퍼즐

# data_list
source: Numbers in Order
ko: 순서안의 숫자

# data_list
source: **The setup:** Start with a 4 x 4 empty grid of squares formed by 5 horizontal and vertical lines. Use a set of 15 pieces of paper the size of the grid squares, and number the pieces of paper from 1 to 15. The puzzle starts by having someone place the pieces of paper on the grid.
ko: **설정:** 5개의 수평선과 수직선으로 구성된 4x4의 빈 정사각형 격자로 시작합니다. 격자무늬의 정사각형 크기의 종이 15장 세트를 사용하고 종이에 숫자를 매깁니다. 퍼즐은 누군가가 격자판 위에 종이 조각을 놓는 것으로 시작됩니다.

# data_list
source: **The challenge:** The object of the puzzle is to get the pieces of paper in order with only the lower right hand corner of the grid empty. To achieve this, a piece of paper can be moved if it is adjacent to the empty square - in which case it can be slid into that space. Depending on how the person sets up the puzzle, the puzzle may or may not be solvable. **How to create:** To create these puzzles, you have two options. The first is to place the squares randomly, in which case you have a 50 / 50 chance of the position being solvable. Alternatively, you can start by placing the pieces of paper in the final position and then making a series of legal moves to move the paper around. When you are all done, you are guaranteed that the puzzle is solvable.
ko: **도전:** 퍼즐의 목적은 오른쪽 하단 모서리가 비어있는 격자위에 종이 조각을 순서대로 맞추는 것입니다. 이를 달성하기 위해서는, 종이 조각은 인접해 있는 빈 정사각형으로만 이동할 수 있습니다 - 이 경우 해당 공간으로 미끄러질 수 있습니다. 퍼즐을 어떻게 설정하느냐에 따라 퍼즐이 풀릴 수도 있고 풀 수 없을 수도 있습니다. **만드는 방법:** 이 퍼즐을 만들려면 두가지 방법이 있습니다. 첫번째는 문제가 해결될 확률이 반반인 사각형을 무작위로 배치하는 것입니다. 다른 방법은, 종이를 일련의 정당한 방법으로 움직여서 종이 조각을 마지막 위치에 놓는 것입니다. 퍼즐이 완성되면, 그 퍼즐은 풀 수 있게 보장이 됩니다.

# data_list
source: Different sizes
ko: 다른 크기들

# data_list
source: If a 4 x 4 grid is too hard for a beginner, start with something smaller. The grid could be as small as 2 x 2 or as big as the child wants. The number of numbered pieces of paper will always be one less than the size of the grid. For example, on a 2 x 3 grid use the cards from 1 to 5.
ko: 4x4 격자가 초보자에게 너무 어렵다면, 더 작은 것부터 시작하세요. 격자는 작게는 2x2 또는 아이가 원하는 만큼 크게 만들수 있습니다. 숫자가 적힌 종이는 언제나 격자의 크기보다 하나 더 작게 합니다. 예를 들어, 2x3 격자는 1에서 5의 카드를 사용합니다.

# data_list
source: STAGE 3 – I CAN COUNT TO 10!
ko: 3 단계 - 난 10까지 셀 수 있어요!

# data_list
source: Stage 3 Introduction
ko: 3 단계 – 소개

# data_list
source: **Where You've Been** Your child counts up and down between 0 and 10 and understands what those quantities mean. Early addition and subtraction skills are developing. An important foundation for those skills is confidence with adding and subtracting 1 and 2 with small numbers. Your child understands small quantities, and reasons with those quantities to do addition and subtraction for small numbers. In addition to that wonderful stuff, your child reasons so much better now! They understand that objects and numbers have properties, and they can reason and do beginning problem solving. Your child is now a full member in family math games and puzzles and exploring the mathematical world around them
ko: **넌 어디에 있었니** 아이는 0에서 10사이에서 숫자를 세고 그 숫자가 무엇을 의미하는지 이해합니다. 초기의 덧셈과 뺄셈 능력이 발달하고, 그러한 기술의 중요한 기초는 작은 숫자로 1과 2를 더하고 빼는 것에 자신감을 가지는 것입니다. 아이는 작은 수량을 이해하고 그것으로 작은 수에 덧셈과 뺄셈을 해야 하는 이유를 추론합니다. 그 놀라운 일에 더해, 아이는 훨씬 더 나은 추론을 할 수 있습니다! 아이들은 물체와 숫자에는 특성이 있다는 것을 이해하며 추론하고 문제 해결을 시작합니다.아이는 이제 가족 수학 게임과 퍼즐의 정식 회원이 되었으며 그들 주변의 수학 세계를 탐구하게 될 것입니다.

# data_list
source: * Counting On – Count upward starting at any number, rather than always starting at 1. This is useful for addition and for finding differences. * Counting Down – This refers to counting downward starting at any number. It is useful for subtracting, as well as for developing a sense for the relationships between numbers. * Number Bonds – These are all pairs of numbers that add up to a specific number. * Ten Frames – Represent a number from 0 to 10 as that number of dots inside a 2 by 5 rectangular grid. For numbers greater than 4, the upper group of 5 squares is always filled. * Expanded Form – This refers to writing a multi-digit number broken down into the contribution of each of its digits. For example: 25 = 20 + 5 and 317 = 300 + 10 + 7. * Fact Families – This refers to a group of closely related math facts. For example, 2 + 5 = 7 is in the same family as 7 - 2 = 5 and 7 - 5 = 2. * Adding twins and near twins – An adding twin is adding a number to itself, such as 4 + 4. A near twin is one away from a twin, such as 4 + 5. * Doubling, multiplying by two, and halving, two equal parts, dividing in two – Children usu- ally enjoy adding twins. With that comes the idea of doubling and multiplying by 2. Also associated with that is halving, splitting something into two equal parts, and dividing by two. * Even and Odd numbers – Even numbers can be split into two equal parts. Odd numbers have one left over when split into two equal parts. Even numbers are the results of adding twins. * Skip counting by 2’s – Count up or down by 2’s – such as, 0, 2, 4, 6 or 13, 11, 9, 7.
ko: * 숫자 세기 – 항상 1부터 시작하는 것이 아니라 임의의 숫자부터 위쪽으로 세어갑니다. 이것은 덧셈과 차이점을 찾는 데 유용합니다. * 거꾸로 세기 – 이것은 임의의 숫자부터 시작하여 거꾸로 세기를 하는 것입니다. 이것은 뺄셈은 물론 숫자들 사이의 관계에 대한 감각을 키우는 데도 도움이 됩니다. * 숫자 결합 – 이것은 특정 숫자를 더하는 모든 숫자의 쌍을 말합니다. * 10개 프레임 – 0에서 10까지의 숫자를 2x5 직사각형 격자 안의 점들로 나타냅니다. 4보다 더 큰 숫자의 경우, 상위 5개 정사각형 그룹이 항상 채워집니다. * 확장된 양식 – 이것은 각 자릿수로 분류된 여러 자리 숫자로 쓰는 것을 말합니다. 예: 25 = 20 + 5 과 317 = 300 + 10 + 7. * 숫자 가족 – 이것은 수학 사실과 밀접하게 관련된 그룹을 말합니다. 예, 2 + 5 = 7 는 7 - 2 = 5 및 7 - 5 = 2와 같은 가족에 속합니다. * 쌍둥이와 유사한 쌍둥이 더하기 – 쌍둥이 더하기는 4 + 4와 같은 숫자를 자신에게 더하는 것입니다. 유사한 쌍둥이는 4 + 5와 같이 쌍둥이에서 하나 떨어진 것입니다. * 두 배로 늘리기, 2로 곱하기, 이등분, 두 개의 동일한 부분, 2로 나누기 – 아이들은 보통 쌍둥이를 더하는 것을 좋아하고 이를 통해 두배로 늘리고 2로 곱하는 아이디어가 나오며, 반으로 나누는 것과 무언가를 두 개의 동일한 부분으로 나누고 2로 나누는 것입니다. * 짝수와 홀수 – 짝수는 두 개의 동일한 부분으로 나눌 수 있고 홀수는 두 개의 동일한 부분으로 나눌 때 하나가 남습니다. 짝수는 쌍둥이를 더한 결과입니다. * 2단위로 건너 뛰어 세기 – 0, 2, 4, 6 또는 13, 11, 9, 7과 같이 2단위로 위 아래로 세는 것입니다.

# data_list
source: SHAPE SUMS
ko: 도형의 합계

# data_list
source: **The challenge:** Fill in the missing circles so that every circle is the sum of all the circles directly below and connected to it.
ko: **도전:** 사라진 원을 채워서 모든 원형은 바로 아래에 있는 모든 원과 그것에 연결되어 있는 원들의 합계가 됩니다.

# data_list
source: The easiest puzzles have most of the circles filled in. For older children, there are variations that involve larger numbers and cleverer solutions. **Repeated numbers:** One option is to use non-circular shapes for repeated numbers. While the value in a circle may duplicate the value in some other circle or shape, the value in a non-circular shape must match the value in all other places with the same shape.
ko: 가장 쉬운 퍼즐에는 대부분의 원이 채워져 있습니다. 나이가 든 아이들의 경우는 더 많은 숫자와 더 영리한 해법이 있는 변형이 있습니다. **반복되는 숫자들:** 한 가지 방법은 반복되는 숫자에는 원이 아닌 모양을 사용하는 것입니다. 원형에 있는 값이 다른 원이나 모형의 값과 중복될 수 있지만 원형이 아닌 모양의 값은 같은 모양의 모든 곳의 값과 일치해야만 합니다.

# data_list
source: For example, all squares have the same value in a given puzzle. Use matching shapes to practice adding twins, near twins, and halving – in the first example, the solver is asked to find a number that is half of 8. **How to create:** Make these puzzles by starting with a diagram that is completely filled in and then removing some numbers. If the puzzle has some repeated numbers, use a square, triangle, or other shape instead of a circle for that repeated number.
ko: 예를 들어, 모든 정사각형은 동일한 값을 갖습니다. 일치하는 모양을 사용하여 쌍둥이 더하기, 유사한 쌍둥이 더하기, 이등분을 연습합니다 - 첫 번째 예는 문제를 푸는 사람이 8의 절반인 숫자를 찾도록 합니다. **만드는 방법:** 완전히 채워진 도형으로 시작하여 퍼즐을 만드세요. 그런 다음 일부 숫자를 제거합니다. 퍼즐에 반복되는 숫자가 있는 경우 정사각형, 삼각형, 또는 원형을 대신하는 다른 모양을 사용하세요.

# data_list
source: MYSTERY CHANGE
ko: 의문의 변화

# data_list
source: Fact Families
ko: 숫자 가족

# data_list
source: **How to play:** Have your child count some small number of objects. While they look away, change the number of objects. When they look back, ask what change you made. They can test their theory by reenacting what they think happened. **Variations:** Once this is easy, you can have them be more creative with their answers. For example, if 4 became 6, the answer might be that you doubled the 4 and then took 2 away.
ko: **게임 방법:** 아이에게 적은 수의 물건을 세어보도록 하세요. 아이가 시선을 돌리는 동안, 물건의 수를 바꿉니다. 아이가 다시 보면, 어떤 변화를 주었는지 물어보세요. 아이가 일어난 일이라고 생각하는 것을 재현하여 자신의 이론을 시험해 볼 수 있습니다. **변형** 이것이 쉬어지면, 아이들이 더욱 창의적으로 대답할도록 할 수 있습니다. 예를 들어, 4가 6이 된다면, 4를 두 배 늘린 다음 2를 빼는 것이 답일 수 있습니다.

# data_list
source: INTRODUCING 10’S
ko: 10단위의 소개

# data_list
source: Welcome to the world beyond 10 fingers! There are wonderful things to discover here. The next group of numbers from 10 to 20 is 10 more than the numbers your child already knows. Before this can become easy, your child needs to conquer the crazy names we use for eleven, twelve, and thirteen. The games on the next pages are designed to emphasize the role that 10 plays in connecting pairs of numbers such as 6 and 16. These games also emphasize the idea that 16 should be thought of as 10 plus 6. This view of decomposing numbers using place value will be much more important as your child counts to 100 in the next Stage.
ko: 열 손가락 너머의 세계에 오신 것을 환영합니다! 여기에는 발견할 수 있는 놀라운 것들이 있습니다. 10부터 20까지의 다음 숫자 그룹은 아이가 이미 알고 있는 숫자보다 10이 더 많습니다. 이것이 쉬워지기 전에, 당신의 아이는 열하나, 열둘, 열셋 같은 이상한 이름들을 정복해야 합니다. 다음 페이지의 게임은 6과 16과 같은 숫자의 쌍을 연결하는 숫자인 10의 역할을 강조하도록 설계되었습니다. 이 게임은 또한 16은 10 더하기 6이라는 생각을 강조합니다. 자릿값을 사용하여 숫자를 분해하는 이러한 관점은 아이가 다음 단계에서 100까지 셀수록 더욱 중요해집니다.

# data_list
source: MAKING NUMBER CARDS 1 TO 20
ko: 0에서 20까지의 숫자 카드 만들기

# data_list
source: If you don’t have them already, create some extended decks of counting cards from 0 to 20. One deck will be normal numbers, one deck will have the numbers in expanded form from 0 to 20 as 0 + (0 to 9),10 + (0 to 9), and 20 + 0 ,and one deck will use ten frames.
ko: 아직 가지고 있지 않다면, 0에서 20까지 확장된 숫자 카드를 만드세요. 한 벌의 카드는 일반 숫자이고, 다른 한 벌의 카드는 0에서 20까지 0 + (0 to 9), 10 + (0 to 9), 그리고 20 + 0와 같이 확장된 형태의 숫자를 가지고 또 다른 한 벌은 10 프레임을 사용합니다.

# data_list
source: BINGO WITH 10
ko: 10의 빙고

# data_list
source: **The setup:** Place a random collection of 16 Number Cards from 0 to 20 with expanded form on a 4 by 4 bingo board for each child. **How to play:** Generate random numbers to be called out one at a time. Mix up a collection of counting cards from 0 to 20. Select one card at a time from this pile until the first child gets four in a row and yells Bingo!
ko: **설정:** 확장된 형태로 0부터 20까지의 숫자 카드 16개를 각 아이를 위한 4x4 빙고판에 무작위로 배치합니다. **게임 방법:** 한 번에 하나씩 불러 낼 수 있는 무작위의 수를 만듭니다. 0에서 20까지의 숫자 카드 모음을 섞어보세요. 첫 번째 아이가 연속으로 4개를 가지고 빙고라고 외칠때까지 이 더미에서 한 번에 하나의 카드를 골라보세요.

# data_list
source: One important variation of this game is to do a “Tens-Reversed” version using cards with numerals. When a card is chosen, if it is 1 to 10, then 10 is added to find the matching value, and if it is 11 to 20, then 10 is subtracted for the matching value.
ko: 이 게임의 중요한 변형 중 하나는 숫자 카드를 사용하여 “10의 역전”의 경우를 가지는 것입니다. 카드를 선택할 때, 1에서 10이면 10을 더해 일치하는 값을 가지고 11에서 20이면 10을 빼서 일치하는 값을 가집니다.

# data_list
source: MEMORY CHALLENGE – 10’S
ko: 기억력 도전 – 10단위

# data_list
source: Adding and Subtracting 10
ko: 10의 덧셈과 뺄셈

# data_list
source: **The setup:** This version of the Memory Challenge game uses a Number Card deck from 0 to 20 with the rule that two numbers match if they are 10 apart. If you also have cards from 0 to 20 that use expanded form or ten frames, you should use those too. Deal a 3 by 4 grid of cards out on the table, all face-down. **How to play:** Players take turns flipping two cards face-up. If the two cards are ten apart, the player gets to keep the cards, replaces the two cards from the draw pile, and continues their turn. If the cards do not match, the player flips the cards back over and ends their turn. **How to win:** The game ends when the last pair of cards is taken. The player with the most cards wins.
ko: **설정:** 이 경우의 기억력 도전 게임은 만약에 0에서 20까지의 카드중에 10만큼 떨어져 있으면 두 숫자가 일치하는 것입니다. 만약 0에서 20까지의 확장된 형태의 카드나 10 프레임이 있다면 그것들을 사용해도 됩니다. 테이블 위에 카드를 모두 뒤집어 놓고 3x4 격자에 배분합니다. **게임 방법:** 플레이어는 교대로 두 장의 카드를 뒤집어 놓습니다. 만약 두 개의 카드가 10으로 떨어져 있다면 플레이어는 카드를 유지하고 뽑기 더미에서 두 장의 카드를 교체하고 차례를 계속합니다. 만약 카드가 일치하지 않으면 플레이어는 카드를 다시 뒤집고 차례를 마칩니다. **이기는 방법:** 마지막 카드의 쌍을 가져오면 게임이 끝납니다. 가장 많은 카드를 가지고 있는 사람이 이깁니다.

# data_list
source: GEOMETRIC ART
ko: 기하학적 예술

# data_list
source: Similarity and symmetry are two geometric concepts your child can play with.
ko: 유사성과 대칭은 아이가 가지고 놀 수 있는 두 가지 기하학적 개념입니다.

# data_list
source: **Similar shapes:** Two shapes are similar if they have the same shape, where one may be smaller or larger than the other. Circles have the same shape, so all circles are similar. This sequence of three stars are similar. Challenge your child to pick a picture and draw it two or three times as big, or twice as small.
ko: **유사한 모형:** 하나는 다른 것보다 작거나 크지만 같은 모양이라면 두 모형은 비슷한 것입니다. 원은 모양이 같기 때문에, 모든 원형은 비슷합니다. 이 세 개의 별들의 순서는 비슷합니다. 아이에게 그림을 골라서 두 배 또는 세 배 크게 또는 두 배로 작게 그려보도록 하세요.

# data_list
source: **Mirror symmetry:** Another geometric concept to play with is mirror symmetry. Show this using a mirror with a flat side – put it down along its edge on a drawing or photo and see what the mirror image looks like. Once your child has the idea, give your child half a picture and challenge them to draw the mirror image.
ko: **거울 대칭:** 가지고 놀 수 있는 또 다른 기하학적 개념은 거울 대칭입니다. 평평한 면이 있는 거울을 사용하여 이것을 보여주세요 - 그림이나 사진의 가장자리를 따라 내려놓고 거울 이미지가 어떻게 생겼는지 보세요. 아이가 아이디어를 갖게 되면, 아이에게 그림의 절반을 주고 거울 이미지를 그리도록 도전시켜 보세요.

# data_list
source: SIM TRIANGLE
ko: 삼각형 건너뛰기

# data_list
source: Shapes
ko: 모형

# data_list
source: **How to play:** The two players have different colored markers. Place six (use more for a harder game) dots evenly around a circle. Players take turns drawing lines between the dots using their color. The loser is the first player forced to create a triangle all of whose sides have the player’s color and whose corners are on the circle.
ko: **게임 방법:** 두 플레이어는 다른 색깔의 마커를 가지고 있습니다. 원 주위에 여섯 개의 점 (더 어려운 게임을 원한다면 더 많은 점을 사용)을 고르게 배치하세요. 플레이어는 번갈아 가며 색을 사용하여 점 사이에 선을 그립니다. 지는 사람은 모든 면이 플레이어의 색을 가지고 있고 모서리가 원에 있는 삼각형을 만드는 첫 번째 사람입니다.

# data_list
source: **Example game:** Here is a game with 'red' moving first. This is a sequence of board positions after each of red's moves. In the last position, no matter where 'green' moves next they will form a triangle and lose.
ko: **게임 보기:** 여기 ‘빨간색’이 먼저 움직이는 게임이 있습니다. 이것은 빨간색의 움직임 각각에 대한 판자 위치의 연속입니다. 마지막 위치에서, ‘녹색’이 다음에 어디로 이동하든 그것이 삼각형을 만들면 지게 됩니다.

# data_list
source: NUMBER SHAPES
ko: 숫자 모양들

# data_list
source: Number Shapes
ko: 숫자 모양

# data_list
source: Using something small, such as pieces of food, challenge your child to make shapes with a given number of pieces. These shapes can be rectangles, triangles, squares, or anything fun. **Making rectangles:** Your child may notice that for some numbers, such as 12, there are different shapes of rectangles that can be made, and that for other numbers, such as 7, only flat rectangles can be made. Numbers such as 5 and 7 are called prime numbers because there is no way to break them into normal rectangles. **Even and Odd:** Investigate even and odd numbers using number shapes. For a given number, ask your child to put the pieces into two equal rows. You would do this if you were splitting food fairly between two people. For which numbers does it work out evenly?
ko: 음식 조각과 같은 작은 것을 사용하여, 아이에게 모양을 만들도록 도전시켜 보세요. 이 모양들은 직사각형, 삼각형, 정사각형 또는 재미있는 어떤 모양이 될 수 있습니다. **짝수와 홀수:** 숫자 모양을 사용하여 짝수와 홀수를 조사해 보세요. 주어진 숫자에 대해, 아이에게 그 조각들을 같은 두 줄로 놓으라고 시켜보세요. 두 사람 사이에 음식을 공평하게 나누고 싶다면 당신은 이렇게 할 것입니다. 어떤 숫자가 고르게 되나요? **짝수와 홀수 더하기:** 이런 식으로 짝수와 홀수를 나타내면 그 이유를 쉽게 알 수 있습니다. 짝수 + 짝수 = 짝수, 홀수 + 홀수 = 짝수, 그리고 짝수 + 홀수 = 홀수.

# data_list
source: **Adding Evens and Odds:** Representing even and odd numbers this way makes it easy to see why: Even + Even = Even, Odd + Odd = Even, and Even + Odd = Odd.
ko: **홀수 더하기:** 아이가 홀수 숫자가 무엇인지 알게 되면, 이 도형과 같이 처음 몇 개의 홀수를 더하는 것을 조사해 보세요. 놀랍게도, 첫 번째 홀수의 합은 항상 제곱수입니다.

# data_list
source: **Adding up odd numbers:** Once your child knows what an odd number is, investigate adding up the first few odd numbers as shown in this diagram. Amazingly, the sum of the first odd numbers is always a square number.
ko: **직사각형 만들기:** 아이는 12와 같은 일부 숫자의 경우, 만들 수 있는 다른 모양의 직사각형이 있으며, 7과 같은 다른 숫자의 경우, 평평한 직사각형만 만들 수 있다는 것을 알 수 있게 됩니다. 5와 7과 같은 숫자는 정상적인 직사각형으로 나누는 방법이 없기 때문에 소수라고 불립니다.

# data_list
source: MULTIPLYING BY 2
ko: 2로 곱하기

# data_list
source: Very gradually, introduce multiplication to your child by a small change in language – start referring to doubling a number as taking “two of it” or as “multiplying it by 2.”
ko: 매우 점차적으로, 언어의 작은 변화로 아이에게 곱셈을 소개해 주세요 - 숫자를 두 배로 늘리는 것을 “두 개” 또는 “2를 곱하는 것”으로 언급하기 시작하세요.

# data_list
source: NIM – DOUBLING THE LIMIT
ko: 건너 뛰기 – 한계를 두 배로 늘리기

# data_list
source: **The setup:** Set a starting total, say 20. Let your child choose whether to go first or second. **How to play:** During the first turn, a player chooses to subtract 1 or 2 from the current total. After the first turn, a player may subtract any number from 1 up to twice the number used on the last turn. **How to win:** The first person to reach 0 wins (an alternative rule is they lose).
ko: **설정:** 예를 들어 20이라는 시작 합계를 정하세요. 아이가 먼저 갈지 아니면 두 번째로 갈지 선택하게 하세요. **게임 방법:** 첫 번째 차례동안, 플레이어는 현재 합계에서 1 또는 2를 빼기로 선택합니다. 첫 번째 차례 이후에, 플레이어는 1에서 마지막 차례에 사용된 숫자의 두 배까지 숫자를 뺄수 있습니다. **이기는 방법:** 0에 먼저 도착하는 사람이 이깁니다 (반대로 지는것으로 바꿀수 있습니다).

# data_list
source: This can also be played, with essentially the same rules, by starting at 0 and adding your way up to the target. Once children learn to play this without writing anything down, it is a fun travel game.
ko: 이것은 또한 0에서 시작하여 목표에 도달하는 방법을 추가하여 기본적으로 같은 규칙으로 할 수도 있습니다. 아이들이 아무것도 쓰지 않고 하는 법을 배우면, 이것은 재미있는 여행 게임이 될 수 있습니다.

# data_list
source: HALVES AND HALF NOTS
ko: 반쪽과 반쪽

# data_list
source: **The setup:** Two players agree on a target number, say 20, set their running total to 0, and choose who will go first. **How to play:** A turn starts by generating a number using one die or the sum of two dice. If the number is odd, the player must double it. If the number is even, the player may take half of it as many times as is desired as long as the numbers being halved are even. The player then adds that final result to the running total as long as that does not put the total over the target - if the final result cannot be used, the turn is skipped. **How to win:** The player who brings the total exactly to the target number wins.
ko: **설정:** 두 명의 플레이어가 예를 들어 20이라는 목표 숫자에 동의하고, 달리기 합계를 0으로 정하고 누가 먼저 갈지 고릅니다. **게임 방법:** 차례는 하나 또는 두 개의 주사위의 합계를 사용하여 숫자를 생성하는 것으로 시작합니다. 숫자가 홀수라면, 플레이어는 그것을 두 배로 늘려야 합니다. 숫자가 짝수라면, 플레이어는 반으로 나눈 숫자가 짝수인 한 원하는 만큼 절반을 가져갈 수 있습니다. 그런 다음, 플레이어는 합계가 목표를 넘지 않는 한 최종 결과를 합계에 더합니다. 최종 결과를 사용할 수 없는 경우에는 자신의 차례를 건너뜁니다. **이기는 방법:** 합계가 목표 숫자와 정확히 맞는 사람이 이깁니다.

# data_list
source: You can allow the player not to change the initial number. You can allow halving at most once. Finally, you can practice subtracting by starting at the target number and subtracting your way down to 0.
ko: 플레이어가 초기 숫자를 바꾸지 않도록 허용할 수 있습니다. 플레이어는 기껏해야 한 번 반으로 나누기를 허용할 수 있습니다. 마지막으로, 목표 숫자에서 시작하여 0까지 빼는 연습을 할 수 있습니다.

# data_list
source: COUNTING EVENS AND ODDS
ko: 짝수와 홀수를 세기

# data_list
source: **The setup:** Use a small collection of playing cards involving some small quantities. Start with combinations of three cards and work your way up to more cards. Suppose the numbers are 1, 2, and 3. The question is: If you randomly pick two cards and add them, are you more likely to get an even or odd number? Count how many ways there are of getting an odd number versus an even number. For example, in the case of using 1, 2, and 3, there is one way to get an even number (1 + 3) and two ways to get an odd number (1 + 2, 2 + 3). So the odd number sums are more likely (twice as likely). **Make it a contest:** Let one player be Even and the other player be Odd. See who has the most successes after a dozen trial runs.
ko: **설정:** 적은 양을 포함하는 작은 카드 놀이 모음집을 사용하세요. 세 장의 카드 조합으로 시작하여 더 많은 카드로 올라가세요. 숫자가 1, 2, 3이라고 가정해봐요. 질문은: 무작위로 두 장의 카드를 골라서 더하면, 짝수 또는 홀수를 얻을 가능성이 더 높나요? 홀수와 짝수를 얻는 방법이 얼마나 많은지 세어보세요. 예를 들어, 1, 2, 3을 사용하는 경우, 짝수 (1 +3)를 얻는 한 가지 방법과 홀수 (1 +2, 2 + 3)를 얻는 두 가지 방법이 있습니다. 그래서 홀수 합계가 더 가능성이 높습니다 (두 배의 가능성). **그것을 대회로 만드세요:** 한 사람은 짝수이고 다른 사람은 홀수입니다. 12번의 시범으로 누가 가장 성공했는지 보세요.

# data_list
source: SKIP COUNTING BY 2’s
ko: 2단위로 건너 뛰어 세기

# data_list
source: Evens and Odds
ko: 짝수와 홀수

# data_list
source: In addition to being good addtion practice, skip counting is a faster way to count a collection of things, such as toes, than counting them one at a time. Skip counting is also very helpful when learning multiplication later on. **Alternate counting turns:** Count by 2’s while pushing your child on the swings (or anything else that involves counting). Start by alternating with your child – you say 1, your child says 2, you say 3, your child says 4, and so on. After establishing the pattern, one of you can say their part without the other person saying anything. While traveling, find something fun to skip count like yellow cars.
ko: 덧셈을 하는 좋은 연습 외에도, 건너 뛰어 세기는 발가락과 같은 것을 한 번에 하나씩 세는 것보다 더 빨리 셀 수 있는 방법입니다. 건너 뛰어 세기는 나중에 곱셈을 배울 때 매우 도움이 됩니다. **대체 세기 차례:** 그네에서 아이를 밀면서 2단위로 세어보세요 (또는 셀 수 있는 다른 모든 것들). 아이와 번갈아 가며 시작하세요 - 당신은 1이라고 말하고, 아이는 2라고 말하고, 당신이 3이라고 말하고, 아이는 4라고 말합니다. 패턴을 확립한 후, 둘 중 한 사람은 아무런 말도 하지 않는 역할을 할 수 있습니다. 여행을 하는 동안에는, 노란 차와 같은 재미있는 무언가를 찾아 건너 뛰어 세기를 해 보세요.

# data_list
source: Skip count up or down by 2’s ending by 20. Initially, do this starting at 0 or 20, but eventually, start at any number.
ko: 20으로 끝나는 2단위를 위아래로 건너 뛰어 세어보세요. 처음에는, 0이나 20에서 시작하지만, 결국에는 아무 숫자에서나 시작하세요.

# data_list
source: SUM GROUPS
ko: 합계 그룹
